[How dare you!?]
[Episode 4]
[Istana Changning]
Yang Mulia, cepat pergi!
Tidak seharusnya seperti ini.
Rencana kita tidak seperti ini.
Xu Yao!
Jangan mati.
Kumohon.
Selir sungguh tidak mengerti?
Larilah keluar.
Jangan menoleh ke belakang,
siapa pun yang kamu temui.
Tetaplah hidup.
Aku tidak tahu bagian tubuh Selir mana
yang mengalami luka-luka?
Jangan percaya pada siapa pun.
Jangan tinggalkan aku.
Aku di sini.
Baginda.
Pelaku pembakaran sudah ditangkap.
Baginda, kami difitnah.
- Baginda, hamba difitnah.
- Baginda.
Hamba difitnah.
Kami hanya kebetulan lewat,
langsung melihat perpustakaan kebakaran,
makanya pergi padamkan api.
Lokasi perpustakaan terpencil.
Hari itu juga bukan
giliran kalian bertugas.
Lewat mana kalian bisa sampai ke sana?
Ampun, Baginda.
Bukan hamba.
- Ampun, Baginda.
Bunuh!
- Baginda.
Baginda.
- Ampun, Baginda.
- Baginda.
Tolong ampuni hamba.
- Tolong ampuni hamba, Baginda.
- Tolong ampuni hamba.
Apa masih sakit?
Ti...
Ti... Tisu.
Saputangan.
Cepat, saputangan.
Menangislah.
Menangislah, nanti membaik.
Semua orang di perpustakaan
sudah diselamatkan.
Orang yang membakar juga sudah ditemukan.
Namun,
mereka hanyalah kambing hitam.
Tampaknya
atas perintah Xiahou Po.
Tetua Xu sudah menjemputnya kembali.
Demi menghindari mata-mata Raja Duan,
dia sementara ditempatkan
di vila pinggiran kota.
Setelah urusan ini selesai,
kita baru pergi menjenguknya.
Bagaimana dengan Xu Yao?
Kata koroner,
saat dia meninggal,
kondisinya sangat tenang.
Sebelum api membakarnya.
dia sudah tewas karena efek racun.
Jadi,
tidak menderita dua kali.
Minumlah obatnya dulu.
Sudah tidak panas lagi.
Anggap saja sebagai
minum air untuk menurunkan demam.
Untungnya
kamu juga bertransmigrasi kemari.
Kalau tidak, aku akan sendirian di sini.
Aku baru saja bilang tidak akan
membiarkan siapa pun melukaimu.
Langsung...
Maaf.
Aku melanggar janjiku.
Sebenarnya kamu tidak harus
menunggu sampai akhir.
Jika kamu memang terlalu sedih,
kaisar ini...
Maksudku aku...
bisa mengirimmu pergi sekarang juga,
menjauh dari tempat penuh sengketa ini.
Apa kamu ingin meninggalkan tempat ini?
Aku sudah mencatat semua rencana Raja Duan
di dalam sebuah buku catatan.
Aku menguburnya di bawah jendela
dapur belakang Kediaman Raja Duan.
Kamu jangan langsung mencarinya.
Setidaknya tunggu setelah tujuh hari.
Xu Yao bilang dia meninggalkan sebuah buku
yang bisa melawan Raja Duan.
Maksudmu...
Kita tidak boleh membiarkan
Xu Yao berkorban sia-sia.
Maksudmu,
aku tidak perlu mengantarmu pergi?
Kenapa fokusmu ke situ?
Maksudku buku milik Xu Yao
untuk melawan Raja Duan.
Poin sepenting ini justru kamu abaikan?
Benar juga.
Apa?
Buku apa?
Sebelum Xu Yao meninggal,
dia bilang menuliskan rencana Raja Duan
dalam sebuah buku
dan menyembunyikannya
di Kediaman Raja Duan.
Dia justru demi
menyampaikan hal ini kepadaku,
jadi meski dalam kondisi keracunan parah,
mempertaruhkan nyawa ke perpustakaan
untuk menyampaikan informasi kepadaku.
Padahal saat itu aku sempat mengira
rencana pembelotan kita sudah berhasil.
Berarti biarkan saja Xu Yao
tidak tahu apa-apa sepanjang hidupnya
dan bekerja mati-matian
untuk musuh bebuyutannya?
Setidaknya
dia bisa memilih akhir
sesuai keinginannya.
Tidak seperti sebagian orang
yang tidak punya kendali
atas apa pun yang dilakukan.
Tidak punya kendali?
Maksudmu Xu Yao
atau dirimu sendiri?
Maksudku...
Jalan berliku-liku,
tapi masa depan cerah.
Kamu benar.
Hal terpenting bagi kita sekarang
adalah bertahan hidup lebih dulu.
Tujuan terbesar
adalah bertahan habis-habisan.
Siapa bilang pemenang
harus selalu menjadi dewa perang?
Bertahan sampai akhir,
maka emas dan perak akan didapat.
Selanjutnya,
kita harus main aman
dan mengulur waktu di babak tambahan ini.
Apa kamu tidak mengerti?
Mengerti.
Hamba mengerti.
Bertahan.
Kenapa Raja Duan tidak bersedia
menemuiku secara langsung?
Gundik Xie.
Raja Duan sedang kurang sehat,
jadi tidak bisa datang.
Sakit?
Kenapa bisa begini?
Sejujurnya,
saat kebakaran di perpustakaan hari itu,
yang selamat dari kebakaran
adalah Selir Yu, Yu Wanyin.
Sedangkan yang tidak berhasil keluar
adalah penasihat Raja Duan,
Xu Yao.
Apa katamu?
Yu Wanyin dan penasihat dan Raja Duan
berada di perpustakaan?
Kenapa dia tidak memberitahuku?
Apa ada sesuatu yang sulit diungkapkan?
Awalnya Raja Duan ingin
menyembunyikannya dari Gundik Xie.
Takut makin banyak yang diketahui,
makin mudah menimbulkan masalah.
Lalu Ibu Suri kini menguasai pemerintahan
dan sedang berada di puncak kekuasaan.
Sejak awal menganggap Raja Duan
sebagai duri dan terus menekannya.
Kaisar Tiran dan selir jahat itu
juga memikirkan segala cara
untuk mematahkan kaki tangan Raja Duan.
Raja Duan sekarang sendirian
dan tidak berdaya.
Mohon Yang Mulia
menjaga diri sebaik-baiknya.
Raja Duan memikirkan seluruh dunia
dan membantu rakyat.
Dia benar-benar orang
yang ditakdirkan menopang Dinasti Xia.
Kini terhalang oleh para pengkhianat,
bagaimana mungkin aku hanya diam saja?
Meskipun tidak bisa sering
bertemu dengan Raja Duan,
tapi aku
setiap saat selalu memikirkan Raja Duan.
Mohon Saudara
memberikan surat ini kepada Raja Duan,
pasti bisa membantu
Raja Duan bangkit kembali.
Beberapa hari yang lalu
perpustakaan kebakaran.
Orangnya baik-baik saja, 'kan?
Menjawab Ibu Suri.
Kudengar dari Tabib Istana,
luka bakar Selir Yu tidaklah parah.
Namun, hari itu
dia melompat dari lantai tiga ke air
lalu terserang masuk angin.
Jadi beberapa hari yang lalu
demamnya tidak kunjung turun.
Melompat masuk ke air dari lantai tiga?
Cukup besar juga nyalinya.
Luka luarnya sudah sembuh,
tapi trauma yang dia alami takutnya...
Lalu Kaisar?
Apa sudah pergi menjenguknya?
Hari itu Baginda yang menggendong
Selir Yu kembali ke istana.
Namun, beberapa hari ini entah kenapa,
beliau terus tidak pergi ke sana lagi.
Selir Yu diselamatkan oleh Raja Duan.
Baginda itu penuh curiga.
Jangan-jangan karena itu timbul keretakan?
Sampai ada kejadian seperti itu?
Hamba juga mendengar,
halaman Selir Yu
berubah menjadi berantakan.
Sepertinya
akan kehilangan kasih sayang.
Pertunjukan bagus semacam ini,
aku tidak boleh melewatkannya.
[Istana Changning]
Nona.
Nona, kamu sudah tidak apa-apa?
Sudah tidak apa-apa.
Nona masih tertawa.
Belakangan ini Baginda tidak datang lagi.
Para pelayan itu
hanya berani pada yang lemah
dan memindahkan
sebagian besar barang kita.
Benarkah?
Ibu Suri tiba.
Kenapa Ibu Suri datang?
Kabarnya perpustakaan terbakar.
Apakah Selir Yu terluka?
Tidak apa-apa.
Aku datang karena mengkhawatirkan kamu.
Apa kamu tahu siapa yang menyalakan api?
Hamba tidak tahu.
Kamu itu terlalu mencolok,
makanya jadi bahan kecemburuan orang.
Setelah kejadian ini,
harusnya kamu juga tahu
kalau Kaisar tidak akan melindungimu.
Betul.
Harus pindah begitu tiba-tiba.
Kasim An, kelak kami tinggal di mana?
Tenang saja, para majikan dan nona.
Tempatnya sudah diatur dengan baik.
Kasim An.
Kamu... kamu beri tahu dulu
kami akan tinggal di mana.
Benar.
Aku belum selesai membereskan barang.
Kasim An.
Semua wanita di istana harem
sebenarnya sama saja.
Ke kiri.
Ke kiri...
Ke kanan.
Rapikan barang menurut kategorinya,
tata meja dan kursi secara teratur.
Di setiap sudut
tidak boleh ada sedikit pun debu.
Norak.
Terlalu elegan.
Norak dan elegan.
Ini cukup bagus.
Untuk apa pispot pribadi begitu cantik?
Sudah berapa kali kukatakan,
Selir Yu tidak suka warna biru.
Kalian ini sedang apa?
Selir Agung Wei berani bersikap mencolok
karena dia mengandalkan
latar belakang keluarganya.
Ini warna hijau.
Benarkah?
Benar, Baginda.
Menurutku, pencahayaan ini
akan mudah memengaruhi tampilan warna.
Ya, Baginda.
Jika kamu patuh,
aku tentu akan menyayangimu.
Jika tidak,
di balik tembok istana
yang tak tersinari cahaya ini,
kapan nasibmu baru bisa berubah?
Yang Mulia Ibu Suri.
Untuk apa kamu kemari?
Hamba datang
untuk menyampaikan titah Baginda.
Selamat Yang Mulia Yu
diangkat menjadi Selir Agung
dan tinggal di Istana Zhaoyang.
Yang Mulia,
silakan.
Selir Agung?
Luasnya ini.
Megahnya ini.
Indahnya ini.
Suka, tidak?
Eksklusif milikmu.
Eksklusif?
Ini juga terlalu eksklusif.
Sampai tidak ada satu orang pun.
♪ Cinta adalah resep manis ♪
Siapa bilang tidak ada orang?
♪ Perlahan-lahan berfermentasi ♪
♪ Sungguh luar biasa ♪
♪ Bintang berputar waktu bergulir ♪
♪ Takdir yang ditentukan ♪
♪ Melintasi ruang dan waktu menemukanmu ♪
Salam, Baginda. Salam, Selir Agung.
♪ Merajuk dan berselisih ♪
♪ Menggegerkan dunia ♪
♪ Tepat merasuk
ke dalam hati masing-masing ♪
Semua ini adalah
pengawal rahasiaku.
♪ Dari siang hingga malam ♪
Pengawal Satu,
mahir dalam jurus keras.
♪ Dari keriuhan hingga kesunyian ♪
♪ Dari sekarang hingga masa lalu ♪
Pengawal Dua,
mahir dalam senjata rahasia.
♪ Semua adalah dirimu ♪
♪ Dari salah paham hingga terpesona ♪
Pengawal Tiga,
tubuhnya lembut.
♪ Dari tidak suka hingga percaya ♪
♪ Dengan segenap tenaga menemukanmu ♪
Pengawal Empat.
Mahir dalam
♪ Hangat dan tanpa beban ♪
menggunakan racun.
Masih ada Pengawal Lima,
Pengawal Enam, Pengawal Tujuh.
♪ Bersama-sama ♪
Sudah.
Tidak perlu ditunjukkan.
♪ Cinta adalah garammu dan gulamu ♪
Tidak perlu ditunjukkan lagi.
♪ Tepungmu dan sausmu ♪
Satu, Dua, Tiga, Empat, Lima, Enam, Tujuh.
♪ Serta biji-bijian dalam hidupmu ♪
Setelah ini,
bertempat tinggal tetap
di Istana Zhaoyang.
♪ Cinta terasa asam manis pahit pedas ♪
Satu, Dua, Tiga, Empat, Lima, Enam, Tujuh?
♪ Resep dengan rasa campur aduk ♪
Apa mereka tidak punya nama sendiri?
♪ Dengan kelembutanmu sebagai pelabuhan ♪
Nama hanyalah sebuah sebutan belaka.
Mulai hari ini,
mereka akan bersembunyi di kegelapan.
Melindungi kamu seperti
melindungiku.
♪ Cinta adalah resep manis ♪
♪ Perlahan-lahan berfermentasi ♪
Di mana ularku?
Tidak ada satu pun yang peduli padaku?
Mana yang katanya akan melindungiku
seperti melindungi Baginda?
Ini namanya refleks.
Biarkan mereka beradaptasi dulu.
Karyawan orang lain
memang tidak bisa diandalkan.
Aku tetap harus punya
pengawal rahasia sendiri.
Mulai hari ini,
kalian semua melayani di Istana Zhaoyang.
Ingat untuk tetap menjaga sikap,
bicara dan bertindak dengan hati-hati.
Jangan sekali-kali berbuat hal
yang tak pantas.
Semuanya sudah ingat?
Setidaknya jawab aku dulu.
Menyenangkan, tidak?
Menyenangkan.
Baginda, dorong lebih tinggi.
Masih belum cukup tinggi?
Aku ingin terbang.
♪ Cinta adalah resep manis ♪
♪ Perlahan-lahan berfermentasi ♪
Baik.
♪ Sungguh luar biasa ♪
♪ Bintang berputar waktu bergulir ♪
Semuanya jangan lihat lagi.
Bubar sana.
♪ Takdir yang ditentukan ♪
Cepat, ayo.
♪ Melintasi ruang dan waktu menemukanmu ♪
- Menyenangkan.
- Cepat, cepat.
♪ Merajuk dan berselisih ♪
♪ Menggegerkan dunia ♪
[Aula Zhaoyang]
♪ Tepat merasuk
ke dalam hati masing-masing ♪
Terbang!
♪ Dari siang hingga malam ♪
♪ Dari keriuhan hingga kesunyian ♪
♪ Dari sekarang hingga masa lalu ♪
♪ Semua adalah dirimu ♪
Baginda.
Kue kesemek ini lezat sekali.
♪ Dari salah paham hingga terpesona ♪
♪ Dari tidak suka hingga percaya ♪
Ayo.
♪ Dengan segenap tenaga menemukanmu ♪
Selir Tercinta makan.
Baginda makan.
♪ Hangat dan tanpa beban ♪
Selir Tercinta makan.
Baginda, makanlah.
♪ Bersama-sama ♪
Selir Tercinta makan.
♪ Cinta adalah garammu dan gulamu ♪
♪ Tepungmu dan sausmu ♪
Aku sudah menangkap ikan.
♪ Serta biji-bijian dalam hidupmu ♪
♪ Cinta terasa asam manis pahit pedas ♪
Tapi aku dapat yang lebih besar.
♪ Resep dengan rasa campur aduk ♪
Di mana?
♪ Dengan kelembutanmu sebagai pelabuhan ♪
Di sini.
Putri duyung.
Menyebalkan.
Apa yang terjadi?
♪ Cinta adalah resep manis ♪
Apa hanya aku sendiri
yang merasa Selir Agung Yu
terlalu dibuat-buat?
♪ Perlahan-lahan berfermentasi ♪
Juga bukan kamu sendiri.
Beberapa hari ini Yang Mulia Yu
setiap hari bangun
dan sarapan.
Kemudian bermain di taman,
lalu makan siang lagi.
Lalu apa?
Mengurung diri di kamar tidur
selama enam jam.
Enam jam?
Apa saja yang dia lakukan?
Tidak melakukan apa-apa.
Hanya tidur.
Tidur?
Makan lalu tidur, tidur lalu makan.
Sikapnya memang kurang peka.
Masih ada apa lagi?
Juga memerintahkan
menyiapkan makan malam.
Lalu, juga memesan camilan malam
pada pukul 23.00.
Ini orang macam apa,
begitu sanggup makan.
Dia itu shio babi, 'kan?
Setiap hari seperti ini,
apakah dia tidak ada perubahan lain?
Jika perubahan, memang ada.
Katakan.
Lingkar pinggang Yang Mulia Yu
bertambah lebar 1,67 cm.
Orang macam apa yang direkrut ini?
Pergi sana.
Baik.
Hari sudah hampir gelap.
Kenapa aku tidur begitu lama?
Wanyin.
Cepat kemari.
Se...
Sejak kapan kamu
keluarkan lagi pemanggang barbeku?
Di langit bersedia
menjadi burung bersayap.
Di bumi,
berarti harus makan barbeku.
Kita memancing.
Ayo.
Pergi memancing.
Sudah berakting beberapa hari
di depan para kasim dan pelayan.
Aku sudah kelelahan sekali.
Selain itu, sekalipun ada
satu atau dua mata-mata,
mereka pasti
sudah mulai lengah sekarang, 'kan?
Aku tidak berakting.
Aku benar-benar ingin makan barbeku.
Tapi aku tidak bisa makan lagi.
Aku sudah gendut.
Lalu, kamu ingin melakukan apa?
Ayo kita keluar istana.
Untuk apa keluar istana?
Aku sudah tahu cara menghindari Raja Duan
untuk mengambil buku Xu Yao.
Bukankah kamu ingin
bertahan dan berteguh?
Betapa membosankannya
bertahan dan berteguh saja.
Lebih baik
bergerak sedikit lagi.
Bagus.
Tidak ada yang mengenalmu.
Lihat.
Tidak masalah.
Sejak zaman kuno,
wanita cantik membawa bencana.
Yang dimaksud adalah selir jahat
pembawa bencana bagi negara kita ini.
Maksudnya aku.
Sejak dia disayangi,
Kaisar Tiran kian menelantarkan
urusan negara,
sehari-hari hanya berkubang
di Istana Zhaoyang,
- bermain mata dan bermesraan
- Sedang membicarakan aku.
dengan si perempuan.
Pasti ada yang bertanya,
apa dia ini sangat cantik,
atau pandai bermanja?
Kenapa begitu selir jahat turun tangan,
Kaisar tidak mau pergi?
Sebenarnya sangat sederhana.
Semuanya
mengandalkan Arak Telur Ikan kami
dari Gedung Tianxiang ini.
Kalian...
Nona-Nona, lihatlah.
Tampaknya karakter kita sangat sukses.
Sampai ada suvenir terkait kita.
Dulu aku tidak begitu populer.
Kita ini namanya penjualan bundel.
Aku sudah membuatmu terkenal.
Aku tidak sedang memujimu.
Omong-omong,
kita harus berjalan sampai kapan?
Bukankah buku Xu Yao itu
disembunyikan di Kediaman Raja Duan?
Siapa yang memberitahumu
kita akan mencuri buku?
Dengan kemampuan kita berdua,
ditambah Satu, Dua, Tiga, Empat,
Lima, Enam, Tujuh di belakang,
bukankah tetap saja mati sia-sia?
Jadi kamu keluar murni untuk bermain?
Apakah di dalam hatimu
aku terlihat tak punya otak?
Aku ingin membawamu bertemu seseorang.
Seorang ahli yang mahir
memanfaatkan celah novel asli.
Ayo.
Kalian jangan terlalu dekat.
Berpencar sedikit.
Dalam novel daring biasa,
biasanya ada satu karakter
yang merupakan ahli bela diri luar biasa
dengan kekuatan tak tertandingi.
Dan kebetulan orang ini memiliki
hubungan erat denganmu.
Siapa?
Aku tidak pernah dengar.
Tentu saja kamu tidak pernah mendengarnya.
[Bei Zhou]
Orang ini bernama Bei Zhou.
Yaitu ibu kandungmu...
Pengawal masa kecil
ibunda kandungmu,
Almarhumah Permaisuri Ci Zhen,
mereka tumbuh bersama sejak kecil.
Kemudian tidak lama setelah
Permaisuri Ci Zhen masuk ke istana,
beliau meninggal.
Bei Zhou ini merasa dia dicelakai
oleh orang jahat.
Jadi,
berguru ke suatu perguruan,
dan berlatih kungfu yang luar biasa.
[Daftar Pahlawan Dunia Bela Diri]
"Transmigrasi Buku,
Selir Kesayangan Iblis" telah menyebutkan
setelah dia kembali ke ibu kota,
ingin membawa pergi putra dari teman lama,
yaitu kamu,
Xiahou Dan.
Dia juga tidak datang.
Sudah datang.
Tapi datangnya terlambat,
hanya membawa mayatmu pergi.
Apakah
sedikit terlambat?
Tapi sekarang aku sudah tahu plotnya.
Kita bisa membuatnya tampil lebih awal.
Lalu, mana orangnya?
Di mana?
Sudah sampai.
Air musim semi lebih biru dari langit.
Dalam kapal hias berteduh,
tidur ditimpa rintik hujan.
Hanya manusia fana belaka.
Mendamba cinta, bukan kehidupan abadi.
Tuan Muda, silakan masuk.
Puisi yang bagus.
Ayo.
- Lihatlah.
- Apa ini?
Mari, silakan masuk.
Apa-apaan ini?
Hiburan liar, pesta pora mewah.
Lepaskan tanganmu.
Ka... kamu lepaskan tanganmu.
Saudara Li.
Bagaimana jika orang
[Yang Duojie]
yang kamu maki itu adalah
tuan muda dari tokoh penting
di istana itu?
Benar.
Bahkan ayahnya tokoh penting
aku juga tidak takut.
Aku, Li Yunxi, sudah pernah
mengalami apa pun.
Jenggot lebat.
[Li Yunxi]
Sudahlah.
Hari ini jarang ada
perjamuan Saudara Yang.
[Wang Zhao]
Benar, 'kan? Kamu...
Jangan membuat masalah.
Ini bukan perjamuan.
Perhatikan kata-katamu.
Minum sedikit.
Jika perjamuan, aku mana punya uang?
Saudara Yang traktir, 'kan?
Cepatlah pergi.
Cepat pergi.
Sedang apa?
Aku pergi, aku...
Aku pergi tambah wawasan.
Masuk sebelum jam 19.00
dapat potongan harga.
Bagus.
Aku masih mengira
tempat yang penuh dengan suasana maksiat.
Apa yang kamu pikirkan?
Kamu adalah kaisar.
Bisakah kamu berpikir lebih luas?
[Du Shan, Burung Bijak] [Cheng Wen, Kasus
Qingyun] [Li Yunxi, Mabuk di Taman Bunga]
Dalam plot ceritanya,
ini adalah tempat pertemuan eksklusif
bagi para cendekiawan dan pujangga.
Apakah kamu melihat papan ini?
Lagu-lagu yang tertulis di sini
semuanya adalah puisi paling populer
yang disusun ulang menjadi musik dan
dinyanyikan oleh penyanyi wanita ternama.
Sama dengan peluncuran buku terbaru
zaman kuno.
Siapa pun yang puisinya dinyanyikan
oleh penyanyi paling terkenal di sini,
dialah orang yang paling populer saat itu.
Li Bai dan rekan-rekannya
sering melakukan hal seperti ini.
Sangat elegan dan puitis.
Para cendekiawan dan pujangga.
Menurutku, kebanyakan dari mereka
hanya pujangga gadungan.
Cendekiawan aslinya sangat sedikit, bukan?
Tuan muda.
Mengapa kalian berdua terlihat agak asing?
Hari ini aku mendengar bahwa
Nona Hong Yuan akan membawakan lagu baru.
Bukankah kami ke sini
untuk ikut meramaikan suasana?
- Itu gampang.
- Bukankah begitu?
Ingin menyaksikan lahirnya
seorang talenta baru.
Kedua tuan, silakan ke lantai atas,
pemandangan di atas lebih bagus.
Saudaraku.
Jangan sungkan.
Bermainlah sepuasnya.
Silakan.
Ayo.
Ayo, jalan.
Jangan sungkan.
Mengapa kamu begitu ahli dalam hal ini?
Kamu lebih banyak menulis proposal
dan materi presentasi
maka kamu akan mengerti.
Ini semua adalah cedera akibat kerja.
Cantik, aku datang.
Bukankah kamu...
Kamu....
Kamu sudah menyiapkan
pos depan terlebih dahulu.
Namanya juga CEO.
Tentu saja harus punya visi
yang menyeluruh.
[Du Shan, burung yang Baik][Cheng Wen,
Kasus Qingyun] [Li Yunxi, Bunga Mabuk]
Hadirin sekalian.
Nona Hong Yuan ini sudah memilih puisi
dan juga sudah menyusun lagu baru.
Setengah jam kemudian, dia akan
naik ke panggung untuk bernyanyi.
Semuanya cepat manfaatkan kesempatan
untuk pasang taruhan!
[Fang Wenshui] [Cheng Wen]
[Li Yunxi] [Du Shan]
Sungguh tidak sopan!
Prinsip puisi dan sastra,
bagaimana bisa digunakan
untuk berjudi dan memasang taruhan?
Tujuanku mengirimkan puisiku
agar ia bisa disenandungkan
hingga terdengar ke seluruh dunia.
Menggunakan kesempatan ini
untuk melakukan protes maut kepada Kaisar.
Kaisar kita saat ini
begitu bodoh dan tidak kompeten.
Kita menempuh perjalanan
jauh sampai ke sini.
Melewati 13 prefektur dan kabupaten.
Tidak terhitung jumlahnya orang yang
menyematkan tanda jerami untuk jual diri
demi mengubur ayahnya dan orang yang
bawa seluruh keluarganya untuk mengemis.
Keluarga kaya berpesta pora
hingga menyia-nyiakan makanan,
sementara rakyat miskin
mati kedinginan di jalanan.
Kaisar zalim begini layak
menerima hukuman mati atas dosa-dosanya!
Ucapan Saudara Li ini benar.
Kemakmuran saat ini,
- hanya ilusi sebelum Dinasti Xia
- Kendalikan...
- runtuh saja.
- Kendalikan dulu dirimu.
Sekarang ini
tidak ada orang
yang cakap di pemerintahan.
Negara Yan sedang mengincar
Dinasti Xia dengan rakus.
Tidak disangka bahkan
sebuah kecil seperti Negara Qiang
juga berani melanggar perbatasan.
Kudengar sekarang ini,
[Du Shan]
Kaisar hanya menyayangi
si marga Yu seorang.
Dia makin tidak peduli
pada urusan pemerintahan.
Si selir jahat itu,
membawa bencana bagi rakyat dan negara,
serta membantai orang tidak bersalah.
Dia sungguh mirip Daji
si selir penggoda dalam legenda itu.
Kudengar wajahnya itu
benar-benar seperti siluman ular.
Dagunya begitu lancip
sampai bisa digunakan untuk mengupas pir.
Dagu keluargamu yang bisa mengupas pir.
Aku akan menghajarmu sekarang juga.
Kendalikan.
Kendalikan dulu dirimu.
Tidak perlu bicara
seperti itu juga, bukan?
Gadis penghibur tidak tahu
rasa duka akan kehancuran negara.
Apakah itu karena mereka sendiri
yang ingin bernyanyi?
Padahal itu adalah
putra-putra keluarga kaya
[Er Lan]
yang menghamburkan ribuan emas
untuk membeli nyanyiannya.
Mengapa harus melimpahkan
kesalahan pada wanita?
Bicaranya menunjukkan
kalau dia punya visi yang luas.
Yang paling menjengkelkan adalah
para kaki tangan yang bodoh itu.
Mendukung tindakan penguasa zalim!
Membuat para menteri yang setia
dan jujur terdiam karena ketakutan.
Pejabat korup mengendalikan pemerintahan.
Jika aku bisa lulus ujian kekaisaran,
aku pasti akan memberikan protes maut,
lalu membunuh kaki tangannya dulu.
Saudara Li.
- Ucapan Saudara Li benar!
- Kendalikan.
- Kita kendalikan diri masing-masing.
- Sungguh teladan bagi generasi kita.
Setiap hari kamu bicara
tentang maut terus.
Kamu terlalu membawa sial.
Kita selamatkan diri kita sendiri dulu,
lalu perlahan-lahan
menyusun rencana selanjutnya.
Kemari, Pelayan.
Tidak apa-apa.
Tunggu sebentar.
[Fang Wenshui] [Cheng Wen]
[Li Yunxi] [Du Shan]
Minum teh.
Bayangan zamrud menari
di dahan pohon foniks.
Hinggap sendirian
tidak mengikuti burung biasa.
Angin sepoi-sepoi berembus
di dahan pohon Wutong yang tinggi.
Burung yang baik mengetahui
tempat terbaik untuk berkembang.
Orang bijak memiliki pandangan tajam
untuk menilai asli dan palsu.
Pejabat berbudi memilih pemimpinnya
dan hatinya tidak akan berkhianat.
Akhirnya akan menemukan jalan
meraih kedudukan tinggi.
Memilih lingkungan yang baik
dan bersabar mencapai tujuan.
Bagus!
Apa yang kunyanyikan hari ini
adalah karya dari cendekiawan Du Shan.
Sebuah lagu berjudul "Burung yang Baik".
Saudara Du, ternyata itu kamu.
Selamat, Saudara Du.
Terima kasih atas pujiannya.
Tidak menyangka, Saudara Du Shan
yang biasanya tidak pernah serius bekerja,
ternyata bisa menulis puisi tajam begini.
Anda terlalu memuji.
Bagus.
Bagus apanya?
Apakah kamu tidak mendengar
puisi ini sedang menyindir bahwa aku
bukan penguasa yang bijak?
Maksudku adalah
Kakak yang sangat cantik.
Kamu santai sedikit.
Orang-orang berkata begitu,
menunjukkan bahwa citra dirimu
sebagai Kaisar Tiran sangat stabil.
Tidak menyimpang
dari pengaturan novel aslinya.
Itu juga menunjukkan,
bahwa benar-benar banyak orang
yang ingin aku mati di dunia ini.
Apakah kamu lupa?
Apa tujuanmu datang sendiri ke sini?
Apakah kamu sudah menemukan orangnya?
Aku...
Aku mana mungkin melupakannya.
Aku sedang mencarinya.
Novel asli ini,
aku membacanya dengan terburu-buru
tanpa benar-benar memahaminya.
Deskripsi penampilan orang ini,
aku sama sekali tidak ingat.
Begitu banyak orang.
Apakah bisa menemukannya?
Aku ingat,
di novel aslinya,
wajahmu sangat mirip dengan ibumu.
Kamu begini saja.
Kamu berdiri di sini.
Hanya berdasarkan wajahmu
yang sangat mirip dengan ibumu,
aku tidak percaya
jika kita tidak bisa menemukannya,
apakah dia masih tidak bisa
menemukan kita?
Kamu yakin
wajah ibuku seperti ini?
Maafkan aku.
Tunggu sebentar.
Ayo, kemari, kuberi tahu kamu.
Sakit sekali!
Cepat cari orangnya.
Yang itu pasti bukan.
Dia terlalu gemuk.
Itu juga tidak mirip.
Dia terlalu muda.
Bagaimana dengan yang itu?
- Dia mesum sekali.
Burung yang baik memilih
pohon untuk hinggap.
Apa yang Saudara Du katakan
benar-benar sangat menyentuh hatiku.
Namun, entah pada zaman sekarang ini
di manakah pohon baik itu berada?
(*Idiom-pemimpin baik)
Sebenarnya kami sudah lama mendengar
bakat sastra dan militer Raja Duan
jauh berada di atas Kaisar Tiran itu.
Lagi pula, Raja Duan paling menghormati
orang bijak dan rendah hati pada bawahan.
[Cen Jintian]
Mempekerjakan orang berdasarkan kemampuan
tanpa memandang latar belakang.
Jika ingin mewujudkan cita-cita,
mungkin...
Pengkhianatan tidak bermoral!
Benar-benar tidak pantas!
Saudara Li!
- Meskipun Kaisar bodoh,
- Saudara Li.
dia tetap satu-satunya
pemimpin di dunia saat ini.
Tidak peduli betapa berbakatnya Raja Duan,
bagaimanapun juga, dia tetap pejabat.
Bagaimana dia boleh melampaui batas?
Ada apa?
Ketemu.
Di mana?
Itu dia.
Bagaimana kamu tahu?
Karena...
Dia memiliki sepasang mata yang tidak
dimiliki seorang budak korporat.
Selain itu, coba kamu lihat
pelipis Pak Tua itu.
Di dalam novel silat,
semua pelipis ahli bela diri
menonjol keluar.
Hanya mereka yang sudah berumur
dan orang yang lemah fisiknya,
pelipisnya baru akan terlihat
cekung ke dalam.
Kakek bibi ketigaku
adalah orang yang seperti itu.
Jika aku tidak salah ingat,
orang yang tidak suka
mendengarkan musik itu,
juga beliau, bukan?
Ingatanmu cukup bagus.
Singkatnya,
tunggu dia keluar, lalu kamu pergi
mengujinya maka kamu akan tahu.
Mengapa kamu tidak pergi?
Jika aku yang pergi, bukankah itu
sama saja dengan mati sia-sia?
Jika sesuatu terjadi padamu,
satu, dua, tiga, empat, akan melindungimu.
Satu, Dua, Tiga, Empat.
Dia sudah keluar.
Pak Tua.
Di tempat kita ini,
ada berapa pelayan dan pekerja kasarnya?
Pelayan ada tujuh atau delapan orang.
Pekerja kasar juga kurang lebih sama.
Apakah ada orang yang baru datang bekerja
dalam dua tahun terakhir ini
dan berusia di atas 40 tahun,
serta perawakannya cukup kekar?
Untuk apa kamu menanyakan hal ini?
Hanya karena aku melihatmu
terlihat sangat ramah.
Coba kamu lihat aku.
Ada harapan.
Pertemuan adalah takdir.
Karena sudah bertemu
mengapa kita tidak
berterus terang saja satu sama lain?
Meskipun salah mengenali orang,
tidak perlu mengeluarkan
pisau juga, bukan?
Mulai berkelahi.
Ayo, pergi.
Ayo, cepat.
Cepat lihat!
Di lantai atas sepertinya mulai berkelahi.
Memang benar.
Di lantai atas benar-benar
mulai berkelahi.
Uangnya belum dibayar, jangan pergi!
Kalau kalian mau berkelahi,
berkelahilah di luar.
Jangan berkelahi di sini!
Satu, Dua, Tiga, Empat ini
kurang begitu hebat ya.
Kami salah orang.
Salah paham.
Semuanya hanya salah paham.
Maaf.